# Проект «Анализ игровой индустрии 2000-2013»

## Цель проекта
Целью данного проекта является анализ развития игровой индустрии с 2000 по 2013 год с акцентом на популярные RPG-игры для последующего использования данных в статье от команды игры "Секреты Темнолесья".

Для реализации проекта, были поставлены следующие задачи:
- Ознакомиться с собранными данными
- Предобработать данные
- Выделить данные с 2000 по 2013 год
- Проверить данные на наличие пропущенных значений, дубликатов
- Реализовать категоризацию по оценкам пользователей и экспертов
- Проанализировать платформы и составить рейтинг на основе количества выпущенных игр

## Описание данных
Данные `/datasets/new_games.csv` содержат информацию о продажах игр разных жанров и платформ, а также пользовательские и экспертные оценки игр:
- `Name` — название игры.
- `Platform` — название платформы.
- `Year of Release` — год выпуска игры.
- `Genre` — жанр игры.
- `NA sales` — продажи в Северной Америке (в миллионах проданных копий).
- `EU sales` — продажи в Европе (в миллионах проданных копий).
- `JP sales` — продажи в Японии (в миллионах проданных копий).
- `Other sales` — продажи в других странах (в миллионах проданных копий).
- `Critic Score` — оценка критиков (от 0 до 100).
- `User Score` — оценка пользователей (от 0 до 10).
- `Rating` — рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Используемый стек технологий
- Python 3
- Pandas

