# Проект «Секреты Темнолесья»

**Цель проекта** — изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок.

**Автор:** Исаева Дарья Максимовна  
**Дата:** 02.10.2024  

---

## Выводы и аналитические комментарии


### 1. Результаты исследовательского анализа данных

#### 1.1. Какая доля платящих игроков характерна для всей игры и как раса персонажа влияет на изменение этого показателя?

- Всего в игре зарегистрировано **22 214 пользователей**, из них **3 929** инвестируют деньги в внутриигровую валюту и относятся к категории платящих игроков.
- Доля платящих игроков от общего числа пользователей составляет **~19%**.
- Распределение игроков по расам:
  - **Human (Человек)** – 6 328 игроков.
  - **Demon (Демон)** – 1 229 игроков.
- Выбор расы незначительно влияет на долю платящих игроков (**0.17 - 0.19**).
  - **Demon** – ~19% платящих.
  - **Elf** – ~17% платящих.

#### 1.2. Сколько было совершено внутриигровых покупок и что можно сказать об их стоимости?

- **Общее количество покупок:** 1 307 678.
- **Общая стоимость:** 686 615 040 райских лепестков.
- **Минимальная стоимость покупки:** 0 райских лепестков.
- **Максимальная стоимость покупки:** 486 615.1 райских лепестков.
- **Средняя стоимость покупки:** 525.7 райских лепестков.
- **Медиана:** 74.86 райских лепестков.
- **Стандартное отклонение:** 2517 – свидетельствует о наличии дорогих покупок.
- Различие между средним и медианой указывает на влияние редких дорогих покупок.

#### 1.3. Есть ли аномальные покупки по стоимости? Если есть, то сколько их?

- **Общее количество аномальных покупок:** 907.
- **Доля аномальных значений:** ~0.00069.
- Эти покупки исключены из дальнейшего анализа.

#### 1.4. Сколько игроков совершают внутриигровые покупки и насколько активно?  

- **Всего игроков, совершающих покупки:** 13 792.
- **Неплатящие игроки:**
  - **Количество:** 11 348.
  - **Среднее число покупок на игрока:** ~97.56.
  - **Средняя суммарная стоимость покупок:** ~48 588.47 райских лепестков.
- **Платящие игроки:**
  - **Количество:** 2 444.
  - **Среднее число покупок на игрока:** ~81.68.
  - **Средняя суммарная стоимость покупок:** ~55 467.59 райских лепестков.

Неплатящие игроки совершают больше покупок, но их средняя стоимость ниже.

#### 1.5. Есть ли среди эпических предметов популярные, которые покупают чаще всего?

- **Book of Legends** – 1 004 516 продаж (**~76.7% от всех продаж**).
- **Bag Of Holding** – 271 875 продаж (**~21% от всех продаж**).
- Book of Legends приобретается чаще, вероятно, в большем количестве.

---

### 2. Результаты решения ad hoc задач

#### 2.1. Существует ли зависимость активности игроков по совершению внутриигровых покупок от расы персонажа?

- Около **60% пользователей** совершают внутриигровые покупки.
- Около **16-20% из них являются платящими игроками**.
- **Наибольшая доля платящих игроков** среди расы Demon (**~19.9%**).
- **Среднее число покупок на игрока по расам:**
  - **Human** – 121.
  - **Demon** – 77.8.
  - **Elf** – 78.7.
  - **Northman** – самая высокая средняя стоимость одной покупки (**~762.5 райских лепестков**).

Гипотеза о равенстве количества покупок среди рас не подтвердилась.

#### 2.2. Как часто игроки совершают покупки?

Выделено три группы по частоте покупок:

**1. Высокая частота**
- **Средний интервал между покупками:** 3.29 дня.
- **Среднее число покупок на игрока:** 390.6.
- **Доля платящих игроков:** 18% (473 из 2 572).

**2. Умеренная частота**
- **Средний интервал между покупками:** 7.5 дня.
- **Среднее число покупок на игрока:** 58.8.
- **Доля платящих игроков:** 17.5% (451 из 2 572).

**3. Низкая частота**
- **Средний интервал между покупками:** 13.3 дня.
- **Среднее число покупок на игрока:** 33.6.
- **Доля платящих игроков:** 16.8% (433 из 2 572).

---

## 3. Общие выводы и рекомендации

**Не подтвердилась гипотеза** о том, что прохождение игры за персонажей разных рас требует примерно равного количества покупок эпических предметов. Поэтому я рекомендую обратить внимание на уравнение этого показателя для всех рас. Игроки расы Human в среднем приобретают гораздо больше предметов по сравнению с другими. 

Также следует обратить внимание на статистику средней суммарной стоимости всех покупок на одного игрока и средней стоимости одной покупки на одного игрока. **Игра за представителя расы Northman дороже**, по сравнению с другими.

Анализируя три группы игроков по частоте покупок, можно заметить резкий спад количества покупок в группе “Умеренная частота”. Я бы порекомендовала проанализировать эти группы и, возможно, добавить поощрения пользователям, принадлежащим группе с высокой частотой. Это могут быть выгодные условия покупки предмета или же, с целью повысить долю платящих игроков, можно делать скидки на покупку внутриигровой валюты.


---

